---
title: 再启新篇
slug: re-starter
date: 2023-09-07
tags: []
categories:
  - Daily
description: 将拙劣的手稿掷入火中，取出新的纸张，让我们重新开始。
draft: false
lastmod: 2023-09-07
---

两个月前的那个凌晨四点，来到那个平时不怎么去的便利蜂，随便凑出了一顿夜宵或是早餐，随后骑着共享单车，趁着黑夜与拂晓交接之际留下了人大校园内那些常去的场所的照片。随后返回寝室，仓促收拾完剩下的行李，站在狭窄的走廊，与徒剩六人生活痕迹的 310 告别。

一切似乎同平日一样，情绪上也没有想象中的那般波动。至此，一段故事以名为「毕业」的章节完结。

## 故事

我并不倾向于用「本科四年」来指代我的一段经历。这四年间，我的主要精力分配给了两件从我很早就开始做的事：算法竞赛和数学。至于计算机专业的课程，在大部分情况下反而更像是随便搞搞便能应付过去的副业。

### 算法竞赛

关于算法竞赛的种种想法本来想在三月份 EC 结束的时候写，但出于种种原因拖到了现在。

最开始接触算法竞赛是在中考后的那个暑假。当时正在水群，突然看见一个人发消息，说有个什么什么比赛的培训，学校组织的，问有没有人愿意来。当时想着时间并不是很紧缺，便去了。

高中学 OI 的那两年对我影响相当深远，我的思维方式、性格、爱好、语言习惯等，都相较初中毕业时发生了巨大的变化。除此之外，最重要的，我拿到了高考自主招生的优惠录取条件。

NOI 成绩并不是很理想，进入大学以后便一直在试图在 ICPC 赛场上给自己一个交代。结果便是，2019 年上海站暴毙，随后两年间便偏执地死磕上海站。最终的确在 2021 赛季通过上海站拿到了 EC-Final 的参赛资格，但 EC 又寄了。随后的 2022 赛季，尽管拿下了四年间唯一一块正经区域赛 Au，但 EC 却预期之外地打铁，以一种似曾相识的方式结束了我的 ICPC 生涯。

我并不愿意去分析最后一战如此之惨的原因，也不愿去思考拿了区域赛 Au 之后是否应该见好就收，不要再去寻求 EC 奖牌。但我确实思考了很久，ICPC 对我而言意味着什么，以及，要不要再继续打第五年。

假期，跟着 SJTU 云了一小段时间的训练赛，认清了我心态上存在的问题，最终断了这个念头。

### 数学

初中开始，我便在某个契机的影响下开始有意识地超前于学校的教学进度学习数学知识，初二结束时已经自学完高中课本的知识并为高中数学竞赛做准备。

随后，便开了算法竞赛的新坑，再然后，双线并行直到高二，省赛拿下了数学竞赛第 14 名和信息学竞赛第 16 名。数学的 14 名并没有让我进入省队，而信息学 16 名的成绩却让我获得了冬令营的参赛资格。理所当然地，重心便转向了那边。

NOI 寄掉之后，高三那年的数竞省赛也情理之中地寄了。不过当时我已经定好了一件事，那便是本科阶段无论如何都要搞一个数学的学位。

进入人大之后，这个计划便开始实施。事实上，最后也十分顺利地完成了。至于原先的参加数学竞赛的想法，也由于种种场内场外因素最终没有得以实施。

## 承转

那我又是怎么到上交的呢？

当时夏令营，被 pt 都拒了，已经做好留本校的准备了，交大的夏令营也只是来凑个热闹，根本没有能过的预期。

机试当天四点，《明日方舟》更新了新剿灭，我半夜四点打了打，突然感觉能压 3 人，想到机试时间是下午两点到四点，想着大不了四点考完试再回寝室睡觉，就开始压，当然最后也抢到了三人的首杀。

不过机试就比较痛苦了。因为网络原因开始时间从两点推迟到了四点，这就导致六点考试结束时我已经连着 30 多小时没有睡觉了，走着路都感觉脑壳疼。好在题目是大模拟，流程和技术细节在文档里写的也很详细，有着 ICPC 的基本功加持我全程也没写出什么 bug，就这么水过了机试。

转天的面试也浑浑噩噩地糊过去了，结果 9 月份突然收到联系说我是我们这个方向总成绩最高的，能拿到学硕名额，就这么莫名其妙拿到了 offer。

## 新篇

关于未来在交大的两年半。

由于 ICPC 已经退役，相关文章原则上不再更新，不过不排除我啥时候心血来潮再做做题写写心得，或者填一填坑。

数学方面，有机会的话会继续学下去。

此后的其他文章（如果有）将更多与研究方向相关，但具体写些什么还没啥想法。
