---
title: Codeforces Gym 100015 简要题解
slug: legacy-2019-09-19
date: 2019-09-19
categories:
    - ICPC
description: 本文由原 CSDN 博客直接迁移而来，迁移时仅作最基础的格式修缮，不保证其内容格式与本站完全适配。
draft: false
lastmod: 2019-09-19
---

[提交链接（Codeforces::Gym）](https://codeforces.com/gym/100015)

[参考代码](https://github.com/MegaOwIer/CodeArchive/tree/master/Codeforces_Gym/100001-100200)

## A. Another Rock-Paper-Scissors Problem

归纳一下可以发现这就相当于求 $N$ 在三进制下的表示。

时间复杂度：$O(\log N)$

## B. Ball Painting

用 $f_{i, j}$ 表示有 $j$ 个球被涂黑且这些球总共占用 $i$ 行的方案，枚举最后一个球是否占用了一个新的列可得递推式

$$ f_{i, j} = f_{i, j - 1} \times (2i - j + 1) + f_{i - 1, j - 1} \times 4$$

预处理后直接输出即可。

时间复杂度：$O(N^2)$

## C. City Driving

基环树上最短路。实现起来稍微有点麻烦的板子题。

时间复杂度：$O(N)$

## D. Drunken Walk

令 $f_i, p_i$ 分别表示在原图上从 $i$ 点开始走的期望边数以及从 $1$ 点开始走经过 $i$ 点的概率。

对于一条边 $e(u, v)$，无视掉它后从点 $u$ 出发走过的期望距离从 $f_u$ 变成
$$f'_u = \frac{f_u \times w_u - w_e(f_v + 1)}{w_u -  w_e}$$
其中 $w_u$ 表示 $u$ 的所有出边的权值和，$w_e$ 表示边 $e$ 的权值。

最后注意到 $f_u$ 对答案贡献的权重为 $p_u$，因此无视掉边 $e$ 后的期望距离为
$$f_1 + p_u(f'_u - f_u)$$
枚举所有边然后取最大值即可。

时间复杂度：$O(M)$

## E. Empty Triangles

暴力求出所有交点，暴力建边。

注意到抽象成图后每个点的度数恰好为 $4$，因此可以暴力求三元环的个数。

时间复杂度：$O(N^2 \log N)$

## F. Fighting for Triangles

用 $f_S$ 表示当前已经有集合 $S$ 中所有边的情况下先手与后手得分差的最大值。

状压 DP 预处理后直接查询即可。

时间复杂度：$O(N \cdot 2^N)$

## G. Guessing Game

注意到 $a_i + b_j \leq c \Leftrightarrow a_i - (- b_j) \leq c$ 以及 $a_i + b_j \geq c \Leftrightarrow (-b_j) - a_i \leq c$，这是差分约束的形式。于是建图之后判断图中是否存在负环即可。

时间复杂度：$O(Q(N+M))$

## H. Hidden Code

显然两个串做差之后的结果要么是密码串的一个前缀，要么是密码串后面加上加密结果的一个前缀。

枚举长度检查即可。

时间复杂度：$O(Nl^2)$

## I. Identity Checker

想不出来有什么正经做法。反正我是枚举若干个特值检查来的。
